# Системы искуственного интеллекта

## 📌 О проекте

Репозиторий включает все лабораторные работы по курсу "*Системы искуственного интеллекта*" (4 курс 1 семестр).
**Отдельная папка - отдельная лабораторная работа**.

### 📎 Статус: обновляемый

## 📦 Лабораторные работы
#### ♦ Лабораторная работа №1 (Неинформированный поиск решения в пространстве состояний)
 Цели:
  - Разработка программы, которая реализует алгоритмы поиска решения в пространстве состояний для задачи.
  - Реализовать оба алгоритма неинформированного поиска: **поиск в ширину** и **поиск в глубину**.

Задание:
  - Вариант 3 - **Кантуем куб**
    - Имеется поле, клетки двух видов – свободные и стенки (или пропасть). В одном месте на свободных клетках расположен кубик, имеющий размеры в клетках 1x1x1. Верхняя (или нижняя) грань кубика – красная. В другом месте поля стоит красная метка на одной из клеток. Цель – расположить кубик на помеченной клетке так, чтобы его красная грань была внизу.
    - Изначальным направлением красной грани кубика выбран *низ*.
   
#### ♦ Лабораторная работа №2 (Дополнительные алгоритмы неинформированного поиска решений)
 Цели:
  - Реализовать алгоритмы **поиска в глубину с итеративным углублением (IDDFS)** и **двунаправленного поиска в ширину (BiBFS)**.

#### ♦ Лабораторная работа №3 (Эвристический поиск)
 Цели:
  - Реализовать алгоритм эвристического поиска **A***.
  - Подобрать 3 эвристики под задачу.

## 💻 Реализация:
 - Интерфейс выполнен на WinForms.
 - Размещение фигур выполняется вручную:
   - Cube - куб - агент.
   - Mark - красная метка - цель.
   - Abyss - пропасть - условие внешней среды.
- Алгоритм выбирается вручную:
  - BFS (Breadth-First Search) - поиск в ширину.
  - DFS (Depth-First Search) - поиск в глубину.
  - IDDFS (Iterative-Deepening Depth-First Search) - поиск в глубину с итеративным углублением.
  - BiBFS(Bidirectional Breadth-First Search) - двунаправленный поиск в ширину.
  - A* (A-Star) - эвристический поиск А со звёздочкой.
- Для эвристического поиска эвристики выбираются вручную:
   - Manhatan - манхэттенское расстояние (ослабленная задача: найти путь без условия постановки куба красной гранью вниз на метку).
   - Manhattan with the cube's face penalty - манхэттенское расстояние с учётом направления красной грани куба.
   - Chebyshev - расстояние Чебышёва (наибольшее отклонение текущей координаты от целевой по одной из координат)
- По окончании работы алгоритма информация выводится автоматически:
  - Путь найден - выводится количество затраченных на поиск пути шагов, цветом выделяется путь, на каждой клетке пути указывается текущее направление красной грани.
  - Путь не найден.
  

## 🛠️ Инструкции
### ♦ Клонирование репозитория
- Через графическую оболочку VS
  - На экране создания и выбора проекта нажмите "**Клонирование репозитория**" и вставьте ссылку на этот репозиторий

### ♦ Обновление репозитория
- Через графическую оболочку VS
  - В уже открытом проекте выберите вкладку "**Git**" и нажмите "**Получить**" или "**Синхронизировать**"

### ♦ Открытие файла-конструктора
1) Обновите Visual Studio до последней версии
2) Выберите проект с нужной лабораторной работой и либо дважды нажмите на .cs файл формы, либо нажмите **Shift + F7**
